Iniziamo col vedere tutta quanta la cellula così da ripetere i concetti fondamentali che la contraddistinguono. 
Primo concetto è che i comportimenti sono un grosso vantaggio visto che si creano dei microambienti, dei veri e propri luoghi dove si hanno luoghi reali di reazione. La cellula è come se fosse una grandissima fabbrica di reazioni chimiche, questa è suddivisa in comportaimenti dove ci sono certe reazioni chimiche; queste si trovano lì perchè solo lì si verificano le condizioni necessarie per attivare le reazioni. E' importante avere un controllo di questo ambiente, visto che alcuni enzimi funzionano solo in determinate condizioni di ph, concentrazioni, ioni e altra roba. Quindi i compartimenti servono a migliorare le condizioni di reazione (ad esempio gli enzimi che funzionano solo a giuste condizioni). Questa compertementizzazione consente inoltre di isolare le sostanze estrenee e nocive che potrebbero interagire con la cellula stessa. Alcuni farmaci o sostanze le troviamo concentrate in alcuni di questi comportatimenti proprio perchè devono essere isolati e maneggiate in modo tale che ci siano meno danni possibili. 
Altro concetto importante è che normalmente sui libri la cellula si vede rappresentanta in un mmodo, ma è in verità molot diversa a seconda la sua funzione e posizione. Ad esempio una cellula secretoria è pienissima di reticolo endoplastamtico e apparato del golgi, con il nucleo quasi messo da parte. Quindi da aprte della specializzaizone della cellula possono essere presenti più o meono organelli. 
Si parlerà delle membrane citoplasmatiche vedendo come queste csono costituite e la loro composizione chimiche; una delle loro funzione è anzitutto delimitare tutta la cellula e, visto il loro strato fosfolipidico, separare lo strato acquoso o esterno. Questo doppio strato è inoltre importante perchè è presente il colesterolo (molecola dove l'eccesso deve essere eliminato visto che andrà a depositarsi nei lumi dei vasi sanguigni) che ha una funzione abbastanza importante: consentire la giusta fluidità della membrana. Questa membrana è allora una struttura a mosaioco fluido dove la fluidità è incentivata dal colesterolo, che consente la capacità di non essere tanto influenzata dalla temperatura. Se non ci fosse il colesterlo qyesta membrana sarebbe quasi come una tavoletta di burro soggetta alla temperatura. Altra parte importante è poi nelle proteine, si è arrivata a capire la struttura della membrana fluida perchè le proteine sono inserite qui e si muovono in qeusto strato, oltre a creare canali e simili. Esse possono anche fare da recettori, cioè da sostanze che riconoscono sostanze esterne e segnali per trasmetterlo all'interon della cellula. Le proteine possono anche essere legate ad altri sostanze (glicoproteine) o a una matrice. 
La membrana plasmatica allora 
- delimita la cellula 
- Mantiene l'omeostasi, consentendo di rispondere all'ambiente esterno (prendi ad esempio il colesterolo che consente di manternere l'elasticità anche contro la temperatura)
- Regolare il trasporto di sostanze 
- Trasferire informazione, le cellule infatti non sono entità a sè visto che ricevono e trasmettono informazioni
- Permette l'interazione con altre cellule e strutture cellulari. 
Importante è anche il citosol, un liquido gelatinoso dove sono immersi i vari organuli; questa è una sostanza semifluida che occupa metà dello spazio totale interno della cellula. Qui si svolgono varie reazione e attività cellulari visto che il citosol contiene diverse sostanze come
- Ioni inorganizi
- Componenti elementarie  precursori 
- Carboidrati
- Lipidi
- Proteine
Questa non è quindi una sostanza inerte, ma avvengono reazinoi e roba varia
Di solito questo citosol viene descritto come un luogo estremamente affollato, dove c'è una grandissima concrentrazione di sostanze. 
Altra parte importante è la membrana nucleare, ovvero il compratimento che divide il resto della cellula dal nucleo. Questa è una doppia membrana, dove le due interagiscono vi si formano dei pori nucleari che consentono trasporto verso l'esterno e quindi la comunicazione da citosol e nucleo. Basti pensare che questo serve a esportare l'rna. Il poro nucleare non è però solo un buco, è una struttura complessa composta da tantissime proteine; è quasi come un filtro che permette di far passare le sostanze dall'interno all'esterno e viceversa, proprio per uqesto deve essere vigile. All'interno del nucleo sono poi presenti dna e proteine varie. 
Altra sturttura è anche il nucleoolo, che serve ad assempbalare i ribosomi, sede della sintesi delle proteine. La posizione del nucleo si trova di solito al centro ma la sua posizione può variare a seconda dlla cellula che si sta studiando. 
Il nucleo è molot importante eprchè svolge un ruolo cruciale nel controlo della vita della cellula e nella divisone cellulare (basti pensare alla mitosi). 
Si vede quindi come durante la mitosi si andrà a creare una nuova struttura, quella dei microtubuli che creeranno un fuso mitotico che andrà ad attaccarsi ai cromosomi e poi consentire una perfetta divisione del materiale genetico della cellula in replicazione
Si vedrà poi quali sono i vari organelli a partire dai ribosomi. 
Questi possono essere legati al citoplasma, che la reticolo ednoplasmatico. Questi ribosomi sono assembramenti di ribonucleoproteine, cioà stutture composte da nucleotidi e proteine. 
Questi li ritroveremo inoltre all'interno del mitocondri. 
Le varie subunità sono diverse fra loro e differisconno anche fra eurcarioti ed procarioti. 
Altra funzione importante del reticolo ednoplasmatico è che è lisco e rugoos. 
Il reticolo endoplastmatico ha una sorta di continuità con l'involucro nucleare, tanto da vedere che c'è una continuità fisica soprattutto con il RE. 
Il REG sovrintende alla sintesi e alla modificazione, alla maturazione delle proteine. Queste vengono infatti assemblate sui ribosomi, queste si torvano all'esterno, vengono così inglobate all'iterno del reticolo endoplastmatico, vengono poi modificate e messe in delle vescicole per andare nel sito dove devano andare (pure nell'apparato di golgi).
Il REL ha invece una funzione diversa e più concentrata sulla sintesi dei lipidi. Questo, ioltre ad aver funzione ha anche fomra diversa, ha infatti una struttura tubulare a confronto del RER quasi formato da cisterne appiattite e ribosomi all'esterno. Qui sono presenti anche enzimi completament ediversi rispoetto al REG. Alcuni di questi è stereidogenesi, che produce steroidi (come testosterone). 
Il reticolo endoplamsatico rugoso appare al microscopio con dei puntini neri che rappresentano i ribosomi. 
L'apparato del goldi presenta invece delle cisterne più esterne, è una sorta di operatore abbastanza dinamico perchè quello che si vede sono cisterne e vescicole che si ripartano dalle cisterne. Qui è infatti rpesente una parte "cis" che accoglei tante vescicole proveninti dal RE. Queste molecole vengono appunte trasportate da queste vescicole che sono tutte diverse visto che ognuna di queste trasporta solo un certo tipo di sostanza, mentre le cisterne contengono gli enzimi che contribuiscono alla maturazione delle sostanze trasportate dalle vescicole. La funzione dell'apparato di goldi è quella di indirizzare le varie vesciocle dove servono e apportare modifiche alle molecole che gli vengono (alcune vanno a finire perfino sulle membrane per essere poi secrete). 
L'apparato di goldi, oltre ad effettuare esocitosi,  è importante inoltre nella funzione di modificare le sostanze che vengono dall'esterno; infatti una cellula può sia creare che assorbire sostanze che vengon dall'esterno sencondo il fenomeno della fagocitosi e endocitosi ad esempio. 
I lisosomi sono vescicole molto particolari che hanno sostanze nocive per la cellula, degli enzimi idrolitici che hanno funzione di rompere le cose. Qui il concetto di compartemitizzazione è importantissimo visto che una rottura di questa membrana potrebbe creare la fuoriuscita di questa sostanza e l'autodigestione della cellula. Questo accade perchè alcuni enzimi funzionano solo ad alucni ph, per questo il lisosoma è così acido che crea attraverso delle pompe idrogeno (attraverso questo modo è consentito il funzionamento di alcuni enzimi che servono a spezzare le molecole assorbite). Il lisosoma ha allora la funzione di spezzettare tutto e ridurlo a molecole più semplici. 
Altro organello importante è il mitocondrio. Questo dal punto di vista funzionale è costituito da ana membrana esterna e interna, uno spazio intermemebrana e una matrice nel quale è immerso. Questo ha la funzione, in presenza di ossiggeno, di trasformare le sostanze più complesse in molecole d'acqua e soprattutto ATP, la molecola dove is conserva l'energia. 
Altri organelli particolare sono i perossisomi, questi sono delle vescicole che hanno la funzione di intervenire per la scissione di alcune molecole complesse o nocive per la molecola stessa. Abbiamo quindi all'esterno una memrbana palsmatica e all'iterno una matrice perossisomiale che contiene enzimi che permettono tutte queante le loor reazioni, un esempio è dato dall'enzima che consente il trasferimento di atomi di h2 da vari strati all'o2 per formare l'acqua ossigenata (sta roba funziona anche per trasformare sostanze nocive in sostanze che possono essere eliminate)
Il citoscheletro è una sorta di scheletro che consente la forma e il moevimento di alcune cellule. Questo è costituito da una rete intricata di filamenti, principlamente:
- Actina
- Microtubuli
- Filamenti intermenti
Noi siamo oggi in grado di colorare i filamenti per riconoscerli facilmente
Questo allora serve a:
- Adottare varie forme
- Organizzare numerosi compratimenti
- Interagire meccanicamente con l'ambiente
- Muoversi in maniera coordinata
Questo viene anche studiato per le patologie tumorali, infatti quando una cellula ha trasformato anche il citoscheletro, modificando la sua forma rendendola mobile, entrando nel sistema linfatico o circolatorio e formare allora metastasi. Proprio per questo si sta studianod il citoscheletro per vedere come questo funziona e cercare di sconfiggerlo (attraverso chirurgia o farmaci; questi però possono causare più problemi che altro se poi il tumore cominica a creare recidive resistenti al preciso farmaco). 
Tumori benigni se ne stanno fermi
Tumori maligni se ne vanno a zonzo
Si può distinguere i diversi filamenti attraverso la diversa colorazione al microscopio
LA CHIMICA DELLA CELLULA
Ciò che si deve avere chiaro sono 5 concetti:
1. L'importanza del carbonio
2. L'importanza dell'acqua
3. L'importanze delle membrane selettivamente permeabili
4. L'importanza della sintesi che consiste nella polimerizzazione di piccole molecole (tutte le molecole utilizzate nella cellula sono polimeri)
5. L'importanza dell'autoassemblaggio
1) L'atomo di carbonio è importante visto che ha una valenza 4 (cioè ha a disposizone nell'ultimo strato la capacità di creare 4 legami semplici, cioè mettere in comune elettroni), questo importante perchè ha la tendenza di creare 4 legami covalenti con ossigeno, idrogeno e azoto. Altro concetto è quello di stabilità, cosa importantssima nella cellula. Le molecole più stabili hanno 4 atomi covalenti per atomo di cambronio, però posono venire a instaurarsi non solo legami semplici, ma anche doppi e tripli. La valenza indica inoltre la capacità degli atomi di combinarsi con altri atomi appartenenti allo stesso elemento chimico e elementi chimici differenzi; essa esprime 
2) in particolare il numero di elettroni che un atomo guadagna, perde o mette in comune quando forma legami con altri atomi. Quello a cui si mira è sempre la creazione dell'ottetto energetico che significa stabilità per la molecola. Alcuni elementi che hanno già 8 elettroni nell'ulitmo strato sono detti "gas interti" sono cioè già stabili, C'è quindi una tendenza a legarsi e formare questa stabilità per formare l'ottetto. E' corretto associare i legami covalenti a legami intramolecolari (ciè che definiscono la struttura della molecola), mentre gli altri vengono definiti intermolecolari. I legami covalenti sono quindi più forti delle interazioni non covalenti, ovvero è necessaria più energia per spezzarli. La stabilità e allora espressa con l'eenrgia di legame che li caratterizza, più questa è grande, più è difficile spezzare, più è stabile. Altri legami non covalenti hanno però valori energetici minori. Altri tipi di legami non covalenti sono i legami ioniici, che derivano dall'attrazione elettrostatica fra gruppi di atomi di carica opposta. Ci sono i legami a idrogeno, che si creano per la debola condivisone di una coppia di elettroni
3) fra un atomo di idrogeno e un altro. Infinie ci sono le forze di wan der waals. I legami ionici si vedranno quando si studierà il legame proteina-DNA; qui sono infatti presenti i fattori di trascrizione che iniziano questo processo legandosi al dna. Questi legami ionici sono fra gruppo amminico della proteina e il gruppo fosforico negativo del dna. Partleremo inoltre del legame idrogeno fra le diverse basi azotate. Importante è anche come il legame a idrogeno, nella conformazione dell'acuqa, permette di creare il reticolo nell'acqua. I legami a idrogeno è un legame più debole di quello ionico, ma più forte delle forze di wan der vaas. Il carbonio ha molecole molto stabili ma anche molto variabili. Si parlerà molto quando si studierà la membrana plasmatica degli idrocarburi e di come questi sono insolubili in acqua. Inoltre il carbonio determina molti composti biologici con diversa solubilità e reattività. Questa carica nei diversi gruppi sono importanti per capire le funzioni di questa sostanza e le reattività della stessa. Gli stereoisomeri sono sostanza che hanno la stessa composizione chimica, ma disposta diversamente nello spazio. Se la collocazione del carbonio al centro è legato a 4 atomi diversi si vrà il fenomeno della stereoisomeria, cioè si creeranno due molecole differenti perchè speculari una all'altroa Questo è importante visto che tutti troviamo solo la L-analina come componente delle proteine, ovvero solo uno stereoisomero (probabilmente perchè l'altra molecola non è vantaggiosa). Nelle molecole più complesse potremo avere fino anche 16 stereoisomeri possibili. Il carbonio è quindi di fondamentale importanza nella struttura di tutte le cose che si studieranno. 
4) L'importanza dell'acqua. Questa ha ben 4 fondamentiali caratteristiche: 
  - Le molecole dell'acqua sono polari
  - Le molecole dell'acqua sono coesive
  - L'acqua ha una elevata capaità di stabilizzare la temperatura
  - L'acqua è un eccellente solvente
  Tutto questo dipende che uqesto legame fra idrogeno e ossigeno fa creare un particolare angolo di 104.5°. Questo posizionamento crea allora una parte più positiva e una più negativa; crea cioù una polarità che permette di legare una molecola di acqua e l'altra. Questa capacità di creare questi legami a idrogeno fa sì che le molecole siano coesive, cioè possono allora tenersi insieme creano l'effetto della tensione superficiale e dell'elevato punto di ebollizione. Altra caratteristica importante è che l'acqua ha la capacità di stabilizzare la temperatura; questa, visto che ha un calore specifico di 1cal/g riesce a stabilizzare la temperatura soprattutto nella cellula. Ricordiamo come la cellula è una centrale di reazioni chimiche che producono tantissimo calore, proprio per questo l'acqua serve allora a stabilizzare queste temperatura che sarebbe invece altissima. L'acqua è un eccellente solvente, se infatti si mette sale nell'acqua questa crea interazioni ioniche, infatti il reticolo che si va a creare col sale da cucina va a spezzare il reticolo. Questo accade perchè la parte negativa dell'acqua (l'ossigeno) andrà a reagire con la parte negativa del sale (in questo caso cloro) mentre la parte positiva dell'acqua reagirà con la parte negativa del sale (in questo caso il sodio). Questo è importante in tutte le applicazione quando si parlerà di idrofilicità e idrofobicità (es. amminoacidi idrofobici e idrofilici). In mezzo acquoso le moleole idrofiliche tendono scogliersi, contrario le idrofobiche che tendono a distruggere i legami a idrogeno per poi essere escluse dall'acqua. Qui si vanno a creare delle interazione fra le molecole idrofobiche che andranno a uniris uno all'altra (ad esempio l'olio nell'acqua).  